Sobre eventos de acionamento e o objeto collider.
Neste vídeo, abordaremos o que são os eventos de acionamento e por que eles são úteis em nosso jogo.
Também abriremos o editor Unity e brincaremos com os eventos de acionamento.
Então, por que usar eventos de acionamento?
Esses eventos nos dão mais informações sobre as interseções físicas.
São entre objetos de jogo com colisores.
Quando o gatilho é definido como verdadeiro.
Isso é útil em um jogo.
Por exemplo, quando um personagem entra em uma sala de calabouço.
Vamos examinar um cenário aqui com um evento não acionado.
Um cubo rosa está seguindo em direção a um volume de disparo.
O cubo rosa tem um corpo rígido e um colisor para que ele caia e detecte onde estão seus limites.
E o verde tem um collider com collider is trigger definido como true.
Portanto, a rosa está caindo, a rosa entra no volume do gatilho, obtemos a entrada no gatilho uma vez enquanto a rosa
está no volume de disparo.
Enquanto ele estiver lá, receberemos uma chamada repetida para o "on trigger stay".
Esperamos que isso seja chamado muitas vezes.
Quando a rosa sair, o volume do acionador será chamado uma vez na saída do acionador e depois a rosa continua
a cair.
Nosso foco aqui é realmente a entrada no gatilho.
Normalmente, essa informação é suficiente para obter o que precisamos do retorno de chamada.
Por exemplo, novamente, quando um personagem entra em uma sala de masmorra, seríamos notificados de que o personagem
entrou em algo e, em seguida, podemos inspecionar o objeto collider para descobrir se é a sala da masmorra.
Portanto, o objeto collider em si é o componente que define a forma de um objeto para os fins
de colisão física.
Já usamos colisores antes, é claro, e vamos nos concentrar em uma propriedade aqui, o colisor
objeto do jogo que nos informará sobre o collider que estamos atingindo.
Em que objeto do jogo ele está?
Vamos dar uma olhada em uma demonstração que veremos sobre eventos de acionamento.
Primeiro, reproduziremos a cena, inspecionaremos o código e, como bônus, daremos uma olhada no console
Recurso do Windows chamado Collapse.
Aqui estamos na unidade.
Vamos abrir a próxima cena.
Os eventos en trigger, número um, e notaremos que q b aqui está configurado com um box collider com
está ativado o gatilho.
Também não há corpo rígido.
Quando reproduzimos a cena, esperamos que a rosa caia através dela.
Vejamos.
Sim.
Ele se comporta exatamente como esperávamos.
E se olharmos para o console, veremos que temos uma entrada, muitas permanências e uma saída.
Vamos dar uma olhada no código.
No gatilho.
Entrar no açúcar.
Permanecer e no açúcar.
Saia.
Como era de se esperar.
É isso aí.
No próximo vídeo, veremos como adicionar forças programáticas.
Abordaremos o movimento e a unidade em um sentido tradicional, especificamente o movimento em unidade para a física.
Veremos os tipos de forças e, em seguida, abriremos o unity editor e brincaremos com essas forças.